**Απειλή** είναι μια πιθανή αιτία που μπορεί να προκαλέσει ζημιά (άρα μια μείωση της αξία του αγαθού)

**Ευπάθεια** είναι μια αδυναμία του αγαθού που μπορεί πιθανώς να την εκμεταλευτεί κάποια απειλή.

**Αγαθό** (Asset) είναι οτιδήποτε έχει αξία

**Επίπτωση** είναι πως ένα περιστατικό επιρεάζει την επιχειρησιαική δυνατότητα του οργανισμού

**Owner** ο αρμόδιος, αυτός που καθορίζει τους κανόνες

**Ταυτοποιηση** = Δίνω το όνομα μου

**Αυθαιντικοποίηση** = Επιβεβαιώνω

**Εξουσιοδότηση** = Άδεια που παρέχεται από τον ιδιοκτήτη για χρήση

**Ρίσκο** = πόσο πιθανό είναι να συμβεί κάποιο περιστατικό ασφάλειας. Εξαρτάται από την αξεία των αγαθών, τις ευπάθειες και τις απειλες. Είναι μια συνάρτηση της πιθανότητας εμφάνισης μια απειλής με το επίπεδο σοβαρότητας των ευπαθειών.

Με το **impact** συνυπολογίζω την αξία.

Ρίσκο είναι μια συνάρτηση που ελέγχει την πιθανότητα εκδήλωσεις ένος συμβάντων ασφάλειας και των επιπτώσεων.

Η **μεθοδολογία** που ψάχνουμε να εντοπίσουμε το risk είναι το Risk Analysis.
Μόλις τελειώσει το Risk Analysis κάνουμε διαχείρηση (management).Προσπαθώ να ελαχιστοποιήσω δηλαδή το ρίσκο. Οργανωμένες δραστηριότητες με στόχο να μειώσω την επικυνδινότητα του συστήματος μου.

Η **αποποίηση ευθύνης** διασφαλίζεται με την υπηρεσία ψηφιακής υπογραφής

**Security event** = **ΠΙΘΑΝΟ** ρίγμα, έχουμε βαθμό αβεβαιότητας

**Security incidend**. Ανησυχούμε

Αντίμετρα:
- Φυσικά (Physical)

- Διαδικαστικά (procedural)

- Τεχνικά (technical)

- Προσωπικού (personnel)

**Πολιτική ασφάλιας** = Οδηγίες από τη διοικηση προς όλους, είναι high level abstraction

**Assets = Οτιδήποτε πρέπει να προστατευτεί**